# PLUS-SMART-HOME-TECH
&nbsp; Приложение Smart-Home состоит из двух сервисов: интернет-магазина для покупки устройств и системы управления, которая отслеживает состояние установленных устройств и запускает пользовательские сценарии.

## 🛠️ Стек:
### Языки и фреймворки:
&nbsp; Java | Spring Boot

&nbsp; Spring Cloud: Config Server | Eureka | Gateway | OpenFeign

&nbsp; PostgreSQL | Hibernate 

### Инструменты:
&nbsp; Kafka | Maven | gRPC | Docker

&nbsp; IntelliJ IDEA | Postman | DBeaver

## ✏️ Описание:
&nbsp; В проекте реализована многомодульная архитектура. Общение сервисов происходит через OpenFeign client. Для централизованного управления конфигурацией, автоматического обнаружения сервисов и удобной маршрутизации запросов, используются инструменты Spring Cloud.

### Telemetry
&nbsp; В данном блоке обрабатываются данные с пользовательских устройств. Сервис Collector через gRPC принимает данные двух типов: 
- Изменения состояния датчиков устройств.
- События с хабов: добавление/удаление устройств и сценариев.

&nbsp; Далее данные с датчиков через Kafka принимает Aggregator. Он агрегирует их, формирует снимки состояния системы и отправляет в Analyzer через Kafka. Analyzer, в свою очередь, получает эти снимки, сохраняет их в БД и проверяет, выполняются ли условия для запуска каких-либо пользовательских сценариев. Параллельно Analyzer также получает от Collector события о добавлении/удалении устройств и сценариев и вносит соответствующие изменения в БД.

### Infra
&nbsp; Сюда вынесены все инструменты Spring Cloud.

### Commerce
&nbsp; Сервисы данного блока управляют работой магазина. Здесь реализован сам магазин, продуктовые корзины, заказы, склад, доставка и платежная система. Общие DTO и API вынесены в общий модуль Interaction-API.

#### Зависимости между сервисами:
#### delivery
- order
- warehouse
#### order
- delivery
- payment
- warehouse
#### payment
- order
- shopping-store
#### shopping-cart
- warehouse
#### shopping-store
&nbsp; ни от кого не зависит
#### warehouse
- order
- shopping-store
